Tutvume Microsoft 365 Copilotis
õppeagendiga, jälgides Contoso
turunduspartneri Migueli
arengut huvist tehisintellekti vastu
kuni tõelise vilumuseni. Õppeagendi
avamisel näeb ta kasutuskeskkonda
isikupärastatuna ja tema töö jaoks
kohandatuna.
See kontekst pärineb tema Microsoft
365 tegevusest ja Work IQ-st.
Esile on tõstetud tema õppetegevuse
seeriad, õppeprofiil oskustega, mida
ta soovib omandada, ning tema rolli ja
organisatsiooni põhjal talle
kohandatud sisu, näiteks kindlad
koolitused või akadeemiad, nagu
Copiloti akadeemia.
Ta alustab igapäevase Copiloti
nõuandega, et õppida, kuidas Copiloti
abil meiliteadet koostada – ülesanne,
mida ta teeb igal nädalal käsitsi.
Õppeagent annab ülevaate ja malli, mis
on kooskõlas tema tööga.
Lisaks toob agent välja mõned
nõuanded, kuidas seda juhist tema
teiste tööülesannete puhul rakendada.
Uuesti agendi avalehel olles valib ta
oskuste täiendamise juhise, et õppida
juhiste koostamist – oskust, mida ta
soovib arendada.
Vestluses näeb ta turunduspartneritele
mõeldud kontekstipõhiseid soovitusi
juhiste koostamise kohta, mis
kohandavad õpet just talle, ja lisaks
korduvkasutatavat juhisemalli, mida ta
saab kohe kasutama hakata.
Vastuses allpool soovitab agent
asjakohast sisu ja kursusi.
Soovitused põhinevad M365 andmetel,
tema organisatsiooni jaoks
prioriteetsel SharePointi sisul,
valmissisul (sh AI Skills Navigator ja
Copiloti akadeemia) ning kolmandate
osapoolte LMS-i sisul sellistelt
partneritelt nagu LinkedIn Learning,
Skillsoft ja muud Viva Learningu
kaudu.
Tekstisisene kasutamine hoiab õppimist
kontekstis, vähendades katkestusi ja
võimaldades samal ajal vestluses
jooksvat uurimist.
Süvenedes soovitab õppeagent
sihipärast sisu ja koostab
isikupärastatud oskuste täiendamise
plaani.
Seejärel läheb Miguel õppimiselt üle
tegutsemisele.
Ta käivitab asjakohase rollimängu, mis
põhineb soovitustel selliste
partnerite keskkondadest nagu LinkedIn
Learning ja Skillsoft KC.
Ta kohandab stsenaariumit, harjutab
tehisintellektiga interaktiivses
vestluses ja saab kohe tagasisidet, et
ta teaks täpselt, mis läks hästi ja
mis vajab parandamist.
Pärast eelseisva esitluse jaoks
harjutamist valmistub ta sertimiseks,
läbides oskuste hindamise, et
kontrollida oma eelmisel nädalal
õpitud oskusega tehtud edusamme.
Kui ta on valmis oma oskust järgmisele
tasemele viima, suunab õppeagent ta
edasi AI Skills Navigatorisse, kus ta
saab asjakohase sertimise lõpule viia.
Samal ajal kui Miguel ja tema
kolleegid jätkavad oskuste
täiendamist, toetatakse
talendiarenduse juhtide tööd
töötajaskonna arendamise
andmelaudadega, mis tõstavad esile
kasutuselevõttu, kaasatust ja oskuste
arendamist.
Õppeagent valmistab iga töötaja ette
selleks, kuidas tema roll
tehisintellektiajastul muutub.
Pakkudes kasutajatele ja Copilotile
rolliteadlikku juhendamist, muudab see
oskuste arendamise tööalaseks mõjuks.